non voglio che sembri strumentale forse
lo sarà ma nessuno le può impedire di
dire che la morte di gigi proietti a una
fatale coincidenza e naturalmente lo
dico con tutto il pudore se mai qualcuno
che vuole conoscere e certamente con il
pudore davanti a un altro che non c'è
più al suo pensiero ma nessuno è stato
uomo di teatro come proietti nel senso
più pieno della parola per cui tutto per
lui la teatro la vita le persone che
incontrava un ristorante il divertimento
allora battuta lo stesso non recitare
forse recitare sempre non non avere la
dimensione autorale dell'autore ma di un
uomo che in ogni circostanza entra
relazione con la realtà che lo circonda
questo questo è quello che io penso
della sua qualità di attore è l'ultima
volta che gli ho parlato l'ho invitato a
sutri ho indicato fra i cittadini
onorari e gli ho chiesto di uno
spettacolo che lui aveva voluto che il
riccardo iii con l'interpretazione
potentissima di donadoni potendo un
attore formidabile un attore però pieno
nel senso di un attore che consapevole
di fare l'attore e carica nella sua
personalità e i personaggi quindi di
specie diversa dalla dimensione
universale di proietti come uomo prima
che attore o un uomo che recita la vita
oh vita che recita dentro di lui cerco
di essere tutto meno che strumentale nel
fare collegamenti anche fa personalità
che stimo ma donadoni è l'attore come
noi immaginiamo che debba essere
l'attore entra nella parte l'altro è la
parte e si era particolarmente
compiaciuto di aver fatto non l'attore
ma l'animatore di un grande teatro
shakespeariano
nell'ambito di villa borghese posto
meraviglioso straordinario fuori di ogni
immaginazione per me che non lo
conoscevo li ho visto il riccardo iii di
donatori l'ho chiamato ho chiamato
proietti mi sono congratulato ed ecco
allora che oggi dico che per un attore è
lo spazio è il teatro per un attore è lo
spazio per un attore cinematografico lo
spazio e il setto se tu togli a un
attore di teatro l'attore buone ecco la
morte di proietti il giorno in cui si
chiudono i musei dopo aver chiuso i
teatri e la morte di qualcuno a cui hai
tolto lo spazio come quando affrontano
degli spazi agli indiani come quando si
toglie lo spazio vitale una persona
quando lo si arresta quando si crea un
limite alla sua vita tutto può accadere
ebbene lo spazio vitale lo spazio vitale
lo spazio vitale di un attore è il
teatro se chiudi il teatro l'attore
cuore la morte di proietti ha un
significato profondamente simbolico cade
nel giorno in cui il governo con un atto
fascista con un atto comunista con un
atto totalitario chiamatelo come volete
con un atto autoritario chiude i luoghi
della cultura tutti teatri cinema punti
in quel giorno per non vedere l'orrore
fino in fondo
proietti muore non voglio stabilire
nessun elemento di connessione
provvidenziale però il simbolo c'è
quando un teatro è chiuso l'attore non
ha spazio vitale
quando si chiudono i teatri l'attore
buone
qualcuno ha ucciso